[Spring of The Blade]
[Episode 22]
Pertunjukan yang bagus.
Aku sangat menikmati pertunjukan ini.
Setengah amarahku sampai sudah hilang.
Tidak disangka, di halaman belakang
Keluarga Xie kalian
ada begitu banyak hal yang menarik.
Silakan dilanjutkan.
Jika aku merasa senang mendengarnya,
masalah tadi malam
bisa kuanggap tidak pernah terjadi.
Karena Qinghe
sudah meninggalkan Keluarga Xie,
Kediaman Xie kami
akan menganggap
tidak pernah ada nona sepertimu.
Kain sutra sepanjang satu meter
dijadikan panggung pertunjukan.
Awalnya tidak paham
makna di dalam pertunjukan.
Saat melihatnya lagi,
ternyata diri sendiri
telah menjadi bagian dari cerita.
Panglima ingin mendengar cerita menarik
dari Kediaman Xie-ku.
Menurutku,
hal yang paling menarik adalah
jika pada hari itu, Panglima
menikah dengan Qingyuan,
maka hari ini tidak akan ada
rumor tentang pertemuan rahasia
dengan pria luar.
Panglima terus-menerus mengusik
Kediaman Xie-ku,
tidak tahu
apa tujuanmu sebenarnya?
Mungkinkah
kamu masih menaruh minat pada Qingyuan?
Katakan saja hari ini
agar Kediaman Xie kami
bisa melakukan persiapan.
Mari lihat
bagaimana cara kami menghadapi
kemarahan besar
dari Kediaman Adipati Danyang.
Nenek.
Orang yang memberikan Kak Qinghe ide
dan menyuruhnya kawin lari adalah aku.
Aku yang menyamar sebagai Kak Qinghe
untuk mengalihkan perhatian
dan memberinya kesempatan untuk kabur.
Aku
yang secara tidak sengaja
bertemu dengan Panglima.
Aku dan Panglima
memang tidak memiliki hubungan apa pun,
tapi aku telah melakukan
perbuatan tidak sopan seperti ini,
sehingga membuat Panglima datang
untuk meminta pertanggungjawaban.
Semua ini adalah kesalahan Qingyuan.
Qingyuan meminta maaf
kepada Nenek dan Ayah,
meminta maaf kepada Panglima.
Di dalam pertunjukan, kenapa
aku tidak merasa tidak ada hubungan?
Bagaimana cara Nona Keempat
memisahkan diri denganku?
Didikan keluarga Tuan Xie baik sekali.
Keluarga Xie kalian benar-benar
buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
Awalnya kukira
orang seanggun Nona Keempat
yang bagaikan dewi ini
bisa sedikit berbeda.
Tidak disangka,
sudah menjadi tunangan Putra Penerus
Adipati Danyang yang terhormat,
tapi malah masih bisa melakukan
perbuatan bertemu pria luar
secara diam-diam di tengah malam.
Putri Daerah datang berkunjung,
maaf karena lalai dalam menyambut.
Kenapa kamu berlutut di lantai?
Membuatku merasa kasihan melihatnya.
Putri Daerah,
ada urusan penting apa?
Xie Qinghe telah membawa lari keponakanku,
aku tentu harus datang
untuk meminta pertanggungjawaban.
Satu orang lagi yang datang
meminta pertanggungjawaban.
Karena Panglima juga ada di sini,
maka aku
akan meminta Panglima untuk menjadi saksi.
Pertunangan Keluarga Pei kami
dengan Nona Pertama Keluarga Xie
telah dibatalkan,
jadi tidak ada hubungan lagi
dengan Keluarga Xie.
Nona Pertama Keluarga Xie kalian
pergi tanpa izin,
membawa keponakanku kawin lari,
merusak reputasi Keluarga Pei kami
hingga menjadi
bahan tertawaan di Hengtang.
Bagaimana kalian semua
ingin menyelesaikan masalah ini?
Ucapan Putri Daerah ini
terlalu berat sebelah.
Kak Qinghe dan Tuan Muda Pei
saling mencintai,
melarikan diri bersama adalah
keputusan mereka berdua.
Bagaimana bisa disebut
siapa yang membawa lari siapa?
Ucapan Putri Daerah benar sekali.
Masalah ini memang adalah
kesalahan Keluarga Xie.
Putriku yang tidak berbakti itu
berperilaku tidak pantas.
Di sini, aku
meminta maaf
kepada Kediaman Bangsawan Kaiguo.
Semoga ini tidak memengaruhi
hubungan di antara kedua kediaman kita.
Hubungan?
Siapa yang punya hubungan denganmu?
Leluhur Keluarga Pei kami
dulu berjasa membantu
Kaisar Taizu menaklukkan negeri ini
dan dianugerahi gelar Bangsawan Kaiguo.
Keluarga Xie mendapatkan gelar bangsawan
berkat kematian seorang putra.
Bagaimana ini bisa dibandingkan
dengan Keluarga Pei kami?
Kamu...
Menurut maksud Putri Daerah,
silakan katakan
apa yang harus kami lakukan
agar Putri Daerah
bisa melampiaskan emosi ini?
Jika ingin menebus kesalahan,
bukannya tidak mungkin.
Kalian telah membawa pergi keponakanku,
tentu harus menyerahkan satu orang
sebagai penggantinya.
Menurutku,
di Keluarga Xie kalian
ada banyak orang yang tidak becus,
hanya Nona Keempat ini
yang layak di mataku.
Bagaimana jika
memberikannya kepadaku
untuk menjadi pelayan?
Aku bisa melupakan
semua masalah yang telah terjadi.
Putri Daerah sudah keterlaluan.
Meskipun Xie Qingyuan bersalah,
bagaimanapun juga, dia tetap
nona dari Kediaman Xie.
Jika kamu menghinanya,
berarti menghina Keluarga Xie.
Berarti menghina Bangsawan Zhongyong
yang dianugerahkan langsung
oleh Kaisar.
Kenapa?
Kamu mengirim putrimu
ke Keluarga Hu untuk menjadi selir,
itu dianggap sah dan wajar.
Aku hanya tertarik
pada kecantikan Nona Keempat
dan ingin menjadikannya milikku.
Sama-sama menjual anak perempuan,
kenapa aku dianggap telah menghinamu?
Konyol.
Xie Qingyuan sudah bertunangan
dengan Kediaman Adipati Danyang.
Kamu menginginkan orangnya,
apakah kamu sudah bertanya
pada Putra Penerus?
Nenek Agung.
Anda sudah setua ini,
kenapa masih menggunakan
seorang junior untuk menekanku?
Anda sebaiknya tanyakan
pada Nona Keempat dulu.
Perihal dia yang sudah bertunangan
dengan Kediaman Adipati Danyang
bertemu secara pribadi dengan Panglima,
apa yang akan dipikirkan
oleh Kediaman Adipati Danyang?
Pernikahan ini bahkan belum berlangsung,
Kediaman Xie sudah
membuat masalah seperti ini.
Sungguh belum pernah mendengar
dan melihat hal seperti ini.
Kamu.
Kamu...
Sudah lama mendengar
bahwa Putri Daerah humoris.
Ibu,
ternyata reputasinya
memang bukan isapan jempol.
Sangat pandai bercanda.
Bukankah tadi Nona Keempat sudah bilang?
Dia tidak memiliki
hubungan apa pun denganku.
Sebenarnya,
akulah yang punya niat buruk.
Aku juga yang menyukai Nona Keempat.
Jadi, apa salah
Nona Keempat?
Bagus.
Ucapanmu bagus sekali.
Benar-benar pasangan yang serasi,
sampai membuatku merasa iri.
Hanya saja, keponakanku, Lanshan,
telah dibawa pergi.
Jadi, aku tidak bisa mengucapkan selamat
kepada kalian berdua.
Putri Daerah,
aku pasti akan segera menangkap kembali
putri sulungku yang tidak berbakti itu.
Menyerahkannya kepada Anda,
entah dibunuh atau dibiarkan hidup,
semuanya terserah pada Anda.
Aku pasti akan
memberikan penjelasan yang memuaskan
kepada Kediaman Bangsawan Kaiguo.
Tuan Xie.
Sekitar 6,7 hektare tanah subur
milik Kediaman Xie ini,
menurutku
sudah berupa penjelasan terbaik
untuk Kediaman Bangsawan Kaiguo.
Tuan, jangan salahkan aku.
Sebagai bibinya,
aku juga harus memikirkan
dan merencanakan untuk keponakanku.
Sayangnya, pemikiran Putri Daerah ini
bertolak belakang dengan pemikiran
Tuan Muda Pei.
Bagaimana bisa dikatakan
ini adalah demi Tuan Muda Pei?
Kak Qinghe-ku melarikan diri
dari pernikahan
antara Keluarga Xie dan Keluarga Hu.
Apa hubungannya dengan Keluarga Pei-mu?
Aku tidak tahu
ternyata pengaruh Putri Daerah
telah menjangkau sejauh ini.
Kenapa? Apakah kamu juga merasa
kamu bisa berbicara atas nama Keluarga Hu?
Nona Keempat sangat pandai berbicara,
justru membuatku makin tertarik padamu.
Hanya saja, aku tidak tahu
soal kabur dari pernikahan ini,
Keluarga Xie telah menyinggung
Kediaman Adipati Danyang dan Keluarga Pei,
ke depannya bagaimana cara
bertahan di Hengtang?
Siapa bilang Keluarga Xie telah
menyinggung Kediaman Adipati Danyang?
Ayah Mertua.
Nenek.
Putri Daerah.
Adik Qingyuan.
Putra Penerus.
Putra Penerus begitu murah hati,
bisa menoleransi hal
yang tidak bisa ditoleransi orang lain.
Aku memercayai kepribadian Adik Qingyuan.
Karena sudah bertunangan,
dia pasti tidak akan melakukan
hal yang merugikan
Kediaman Adipati Danyang.
Jadi, Putri Daerah
tidak perlu mengkhawatirkan
Kediaman Adipati Danyang kami lagi.
Mengenai kabur dari pernikahan,
Keluarga Xie pasti akan
mengakui kesalahan kepada Tuan Hu.
Putri Daerah,
jika tidak ada urusan lain,
silakan kembali.
Baik.
Sekarang kalian semua
saling mendukung di hadapanku.
Tidak tahu setelah aku pergi,
apakah kalian masih bisa sedekat keluarga?
Sampai jumpa lagi.
Suatu hari nanti,
aku akan menundukkan Kediaman Xie
dan Badan Pengawal Istana ini.
Adik Qingyuan.
Kudengar Keluarga Xie mengalami masalah,
jadi bergegas kemari.
Melihatmu baik-baik saja,
aku pun merasa tenang.
Terima kasih atas perhatian Putra Penerus.
Tadi dikatakan,
Nona Pertama tidak mau dipaksa menikah,
sehingga dia kawin lari.
Kalau begitu, Nona Keempat,
apakah pertunangan
dengan Putra Penerus Adipati Danyang ini
juga karena dipaksakan oleh Keluarga Xie?
Bukan.
Ini adalah keinginanku sendiri.
Panglima.
Hari sudah malam.
Karena masalah ini sudah teratasi,
kamu juga berkata bahwa kejadian semalam
tidak ada hubungannya dengan Nona Keempat,
maka bubarlah sekarang.
Nyonya Besar,
jangan terburu-buru mengusirku.
Jangan-jangan setelah mengusirku,
Anda akan terus menghukum Nona Keempat
untuk melampiaskan emosi?
Itu tidak boleh.
Keluarga Xie kami memang tegas
dalam memberikan hadiah dan hukuman,
tapi bagaimanapun Qingyuan adalah putriku.
Bagaimana mungkin aku menyiksanya?
Anda tidak perlu khawatir.
Tadi aku sudah
menyatakan perasaanku pada Nona.
Aku sudah membuat keputusan.
Mulai hari ini,
aku akan tinggal di Kediaman Xie
untuk melindungi Nona.
Nyonya Ketiga,
aku mendengar dari Kak Fangchun
bahwa Kak Qinghe dan Tuan Muda Pei
sudah menyeberangi sungai.
Baik itu orang dari Keluarga Xie
maupun Keluarga Pei,
sudah tidak bisa mengejar mereka lagi.
Baguslah kalau begitu.
Nyonya Ketiga, setelah ini,
apa rencanamu?
Aku akan pergi ke kuil.
Aku seharusnya sudah lama melepaskan diri
dari sangkar di kediaman belakang ini
dan hidup untuk diriku sendiri.
Sekarang keinginanku akhirnya terkabul.
Kamu tidak perlu mengkhawatirkanku.
Benda ini
adalah peninggalan ibumu.
Seharusnya sudah lama kukembalikan padamu.
Nyonya Ketiga
bersalah padamu.
Menurutku,
jika ibumu bisa melihatmu hari ini,
begitu pintar,
berani,
dan cantik,
dia pasti akan merasa sangat senang
dan bangga.
Meskipun aku tidak berharap
kamu terjebak di dalam dendam,
tapi jika ini adalah
jalan yang ingin kamu tempuh,
Nyonya Ketiga pasti akan
membaca sutra
dan berdoa untukmu setiap hari.
Semoga karma baikku bisa membantumu
agar perjalananmu lancar.
Terima kasih, Nyonya Ketiga.
Nyonya Ketiga.
Jaga diri baik-baik.
Itu karena
Xie Shu memiliki sebuah rahasia
yang tidak boleh diungkapkan.
Rahasia yang sangat besar.
Rahasia ini
ada pada cermin perunggu ibumu.
[Beranda Fuyu]
[Koridor Qinyue]
Menikah dengan orang
yang tidak kamu sukai,
apakah kamu rela?
Jika aku tidak bisa
membalaskan dendam ibuku,
aku akan lebih tidak rela.
Tuan Panglima.
Sekarang aku adalah tunangan resmi
dari Kediaman Adipati Danyang.
Kita tidak bisa bertemu seperti ini lagi.
Shen Run, kamu...
Jika aku ingin bertemu denganmu,
siapa yang berani menghalangiku?
Lepaskan.
Aku memang mau menjalin hubungan
yang tidak jelas denganmu.
Siapa yang bisa menyelamatkanmu?
Katakan padaku,
semua hal yang pernah kita lalui,
apakah semuanya palsu?
Ternyata, selama ini
Nona tidak menyukaiku?
Kenapa tidak berani menatapku?
Tataplah aku.
Jawab aku.
Apakah aku pasti harus menyukaimu?
Katakan sekali lagi.
Katakan sekali lagi
bahwa kamu tidak menyukaiku.
Kamu tidak mengatakannya,
berarti kamu menyukaiku.
Meskipun jalan kita berbeda
dan kamu akan menikah,
juga harus mencari orang yang kamu sukai.
Tidak perlu.
Aku mau menyentuh Xie Shu.
Kamu mau melindungi Xie Shu.
Karena jalan kita sudah berbeda,
maka tidak perlu saling terikat lagi.
[Beranda Fuyu]
Aku sudah lama mendengar Komandan
berhati dingin dan tidak berperasaan.
Tidak disangka,
kamu punya sisi seperti ini.
Apa yang ingin kamu katakan?
Aku hanya ingin
mengingatkan Komandan sekali lagi.
Jangan melupakan pesan Kaisar
sebelum kita berangkat.
Aku bukan hanya ingat pesan Kaisar,
tapi juga tahu
kenapa dia berpesan seperti itu.
Jika kamu tahu masalah ini penting,
kamu seharusnya lebih berhati-hati.
Ibu.
Pernikahan dengan Keluarga Hu
tidak berhasil.
Pada akhirnya,
ini tidak menguntungkan bagi kita.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Setidaknya hubungan
dengan Kediaman Adipati
masih belum hilang.
Sekalipun hasilnya yang paling buruk,
juga tidak bisa
dianggap sebagai kekalahan.
Pernikahan Qingyuan sudah di depan mata.
Meskipun dia membiarkan Qinghe pergi,
kamu sebagai ayah
juga harus mengerti
untuk fokus pada hal besar
dan kesampingkan hal kecil.
Uruslah dengan baik
calon Nyonya Adipati ini.
Aku mengerti.
Kamu harus ingat.
Aset kecil keluarga yang kamu kelola ini
bukanlah hasil usahamu sendiri.
Itu adalah rencana
yang dibuat oleh leluhur untukmu
dan fondasi yang telah mereka bangun.
Di masa depan,
akan lebih membutuhkan generasi penerus
untuk mengangkat namamu
dan membesarkannya.
Jangan pernah merasa benar sendiri
dan lupa dari mana kamu berjalan
sampai ke tahap sekarang ini.
Benar.
Apa yang Ibu katakan sangat benar.
Kita tidak boleh melupakan asal usul kita.
Aku sama sekali
tidak akan pernah melupakan
jasa pengasuhan Ibu kepadaku sejak kecil.
Sampai hari ini pun,
di Keluarga Xie ini,
Anda tetaplah pengambil keputusan.
Oleh karena itu,
aku sering merasa malu.
Sejak Anda menyerahkan
kipas utama ini kepadaku tahun itu,
tetapi sampai sekarang
sebagian besar beban
Keluarga Xie ini masih Anda
yang menanggungnya untukku.
Aku sungguh tidak berguna.
Aku pasti akan
bekerja lebih giat,
berjuang agar secepatnya
bisa memikul tanggung jawab
Keluarga Xie seorang diri,
agar Anda bisa menikmati
kedamaian secepatnya
dan menghabiskan masa tua
dengan tenang secepat mungkin.
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Apakah pihak Hu Wenzhuo
sudah ditangani dengan baik?
Jika dia benar-benar
mengundang Tuan Hu datang,
belum lagi membicarakan
apakah Tuan Hu
akan mencarikan masalah
untukmu atau tidak,
hanya untuk melewati rintangan
dari Shen Run saja
sudah tidak akan mudah.
Ibu jangan khawatir.
Aku telah menulis surat semalaman
untuk menjelaskan situasi
di Hengtang dengan sangat rinci.
Tenang saja.
Kepala Keluarga,
Nenek Agung.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
[Kuil Leluhur Keluarga Xie]
Tuan Hu
akan segera tiba.
Istriku,
makanlah sedikit camilan ini.
Aku sendiri yang memasaknya untukmu.
Camilan macam apa ini,
sampai merepotkan Kepala Keluarga
untuk mengantarkannya sendiri?
Biar kutebak.
Kakak Pertamaku
akan segera datang berkunjung?
Tuan Hu Xing datang,
Xie Shu menjadi ketakutan.
Istriku,
kamu telah salah paham kepadaku.
Apakah kamu tahu
betapa sulitnya bagiku
bersusah payah
memikirkan cara demi dirimu?
Apakah kamu tahu
betapa sakitnya hatiku
melihatmu seperti ini?
Pergi.
Ambilkan pakaian yang baru kubuat
dan bawakan kemari.
Ibu,
apakah kamu mengantuk?
Ibu tidak mengantuk.
Aku mengantuk sekali.
Ibu,
menurutmu kapan Paman
baru akan datang?
Ibu.
Aku ketiduran.
Usia yang sudah tua
memang tidak bisa dipaksakan.
Aku akan kembali untuk beristirahat dulu.
Jika Tuan Hu datang,
sampaikan permintaan maafku kepadanya.
Ayah, Ibu.
Kalau begitu, aku juga akan memapah
Nenek kembali untuk beristirahat dulu.
Kamu juga pergilah beristirahat.
Kedatangan Kakak kali ini
malah membuatku teringat akan
banyak hal di masa lalu.
Di mana pertama kali kita bertemu?
Pada Pesta Bunga Krisan
di Hengtang.
Hari itu,
kamu mengenakan pakaian hijau
dan tidak suka banyak bicara.
Namun, aura keangkuhan
dari dirimu tidak bisa disembunyikan.
Banyak orang yang merasa kamu kaku
dan angkuh.
Namun, aku merasa
bahwa kamu berbeda
dengan para tuan muda bangsawan
yang menjilat kakakku itu.
Aku juga bodoh,
sampai bisa memercayai sikapmu
yang seolah-olah berbudi luhur.
Aku sama sekali tidak pernah menipumu.
Jangan bicarakan hal-hal
yang tidak berguna itu lagi.
Hubungan di antara kita
terhalang oleh nyawa dua orang anak.
Perasaan sedalam apa pun
tidak akan bisa menebus utang darah ini.
Terlebih lagi...
Apakah kamu pernah mencintaiku?
Apa sebenarnya yang ingin kamu katakan?
Penderitaan dan penghinaan yang kualami
selama puluhan tahun di Keluarga Xie ini,
lupakan saja.
Namun, kekhawatiran terakhirku
adalah pernikahan Qingrong dan Qingru.
Jika mereka menikah dengan baik,
aku tidak akan
memperpanjang masalah ini lagi.
Jika syarat ini pun
tidak bisa kamu penuhi...
Aku akan meminta kakakku
untuk meratakan Keluarga Xie ini,
tanpa menyisakan satu orang pun.
Melihat situasi seperti ini,
sepertinya kakak ipar Tuan Xie ini
tidak akan datang.
Sayang sekali.
Benar.
Aku mengira
masih bisa bertemu
dengan Tuan Menteri Keuangan.
Dalam perjalanan kemari tadi,
aku tiba-tiba teringat,
saat masih kecil aku pernah memanggil
Tuan Xie dengan sebutan "Paman".
Aku menjadi saksi persahabatan
antara kamu dan ayahku pada tahun itu.
Aku juga tahu kalian pernah mengikuti
ujian kekaisaran bersama di Shangjing
dan memiliki ambisi besar yang sama.
Bagaimana mungkin
masa lalu bisa dilupakan?
Di masa lalu,
aku dan ayahmu
bersama-sama membuat ikrar besar.
Shen Zhibai.
Xie Shu.
Mengikat persaudaraan di sini.
Tidak memohon untuk lahir
di tahun, bulan, dan hari yang sama.
Namun, memohon untuk mati
Di hadapan Dewa Guan,
kami khusus membuat sumpah ini.
Jika ada yang melanggarnya,
akan dihukum oleh langit dan bumi.
Kakakku.
Adikku.
Dalam kehidupan ini,
meskipun harus hancur berkeping-keping,
aku juga tidak akan pernah melupakannya.
Selama sembilan tahun ini,
aku selalu tidak mengerti.
Sebenarnya orang-orang di sini
demi keuntungan macam apa
sampai bisa bersatu padu
untuk memfitnah seorang pejabat yang baik?
Memfitnahnya
karena telah menggelapkan arang
dan menunda penanganan bencana,
sehingga mengakibatkan
puluhan rakyat mati kedinginan.
Apa rahasia di balik semua ini?
Ke mana perginya uang perak yang konon
dikorupsi oleh ayahku?
Sampai kemudian aku datang ke Hengtang,
di mana-mana aku mendengar
nama besar Tuan itu.
Tuan Xie menolak
untuk memberitahuku siapa dia.
Para penjahat yang telah disiksa
dengan berat
dan berada di ambang kematian itu,
juga menolak
untuk memberitahuku siapa dia.
Sampai saat Tuan menikahkan putrimu
dengan tergesa-gesa,
itu malah membuatku langsung mengerti.
Ternyata, orang yang selama ini dicari
dan dijilat oleh Tuan
adalah Tuan yang berada
di balik layar itu,
besan baik Anda
yang saat ini menduduki posisi tinggi
sebagai Menteri Keuangan di istana,
Hu Xing.
Pada tahun itu,
kasus arang
sama sekali
tidak ada hubungannya denganku.
Aku sama sekali tidak tahu apa-apa
mengenai Tuan yang kamu sebutkan itu.
Jika kamu mengatakan
bahwa itu benar-benar Tuan Hu,
itu paling banyak hanyalah sebuah
kebetulan belaka.
Lalu Kaisar memerintahkanku
untuk melindungimu dengan segala cara,
apakah itu juga sebuah kebetulan?
Kurasa memang begitu.
Jika tidak, memangnya kenapa?
Keponakanku,
hanya ada satu hal
yang kurang kupahami.
Kasus arang
mendiang ayahmu ini,
pada tahun itu Kaisar
telah menyelidikinya dengan jelas
dan mengembalikan nama baik keluargamu.
Mengapa sekarang harus diselidiki lagi?
Dunia birokrasi ini
sama halnya dengan secangkir teh ini.
Begitu orangnya pergi,
tehnya akan menjadi dingin.
Namun, kalau kamu bersikeras
untuk melompat masuk,
ia akan langsung menjadi
berbahaya seperti lautan hitam.
Sebaiknya kamu segera naik ke darat.
Tuan Xie adalah orang yang pintar,
pastilah sudah tahu siapa target
yang ingin dihadapi oleh Kaisar.
Perintah kaisar tidak boleh dilanggar.
Aku mengesampingkan dendam keluarga
untuk bersekutu dengan Tuan.
Aku berharap Tuan benar-benar tidak
melupakan ambisi besar.
Adikku,
asalkan kita berdua bersaudara
dengan sepenuh hati demi istana
dan demi seluruh rakyat di dunia ini,
kita pasti akan membuat
para pejabat korup di Hengtang itu
mengembalikan semua perak
yang mereka ambil sedikit demi sedikit.
Aku tidak akan lupa.
Sepanjang hidupku ini,
ada dua hal
yang sama sekali
tidak akan pernah aku lupakan.
Yang pertama
adalah anugerah suci dari Kaisar.
Yang kedua
adalah ayahmu,
kakakku yang baik
yang sudah berada di surga itu,
Tuan Shen.
Tuan,
Anda baru saja tiba di sini,
sepertinya Anda tidak tahu
aturan di wilayah ini.
Coba Anda pikirkan,
kapal yang Anda tahan hari ini
adalah kapal milik keluarga siapa?
Barang yang Anda sentuh
adalah barang milik keluarga siapa?
Transportasi air di Hengtang ini
dikuasai oleh Keluarga Pei
sejak zaman leluhur.
Meskipun Raja Langit datang sekalipun,
dia juga tidak akan bisa ikut campur
di perairan ini, 'kan?
Aku tidak peduli aturan siapa
yang berlaku di wilayah ini,
dan tidak peduli ini
kapal milik keluarga siapa.
Hari ini,
jangan harap ada yang bisa
meninggalkan dermaga.
Aku yang mengatakannya.
Aku
adalah aturannya.
Aku berbaik hati mengingatkanmu satu hal.
Keluarga Pei yang menguasai
transportasi air ini
adalah Pei dari keluarga Bangsawan Kaiguo.
Di belakangnya ada Tuan Hu dari Shangjing.
Kamu harus mempertimbangkannya baik-baik.
Jika kamu bersikeras untuk menerobos
ke pintu gerbang neraka ini,
aku khawatir nanti
bahkan mayatmu pun tidak akan bisa utuh.
Jika itu terjadi,
kamu tidak bisa menyalahkan orang lain!
Hentikan!
Ternyata Panglima.
Bawahanku tidak mengerti aturan,
kuharap Panglima bersedia
bermurah hati untuk memaafkan mereka.
Jangan biarkan mereka
mengganggu kesenangan Anda.
Jangan berteriak lagi.
Jika Panglima yang turun tangan,
kamu pasti sudah mati.
Kenapa belum berterima kasih
kepada Panglima karena tidak membunuhmu?
Terima kasih, Panglima,
atas belas kasihannya.
Fan Zhong,
bawa semua orang ini pergi.
Hitung barangnya,
segel kapalnya, dan periksa pembukuannya.
Baik.
Demi mempersiapkan pernikahan kita,
ibuku khusus mengundang perajin
untuk membuat perabot kamar pengantin
dari kayu Phoebe zhennan.
Ayah juga menitipkan kepada temannya
untuk membawa puluhan gulungan kain sutra
Yunjin berkualitas tinggi dari Gusu.
Oh, ya.
Ibuku mendesak agar aku cepat
memutuskan model gaun pengantin.
Namun, aku berpikir sebaiknya
membiarkanmu yang menentukannya.
Segalanya aku serahkan
pada pengaturan Putra Penerus.
Adik Qingyuan,
aku tahu kamu tidak menyukaiku.
Namun, aku percaya,
pada suatu hari nanti
kamu akan menyukaiku.
Aku hanya berharap,
keputusan yang kamu buat sekarang ini
bukan karena kamu
memaksakan dirimu sendiri.
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
Aku tidak merasa dipaksa.
Dengan latar belakangku,
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
bisa mendapatkan
kasih sayang Putra Penerus
adalah keberuntunganku.
Aku sering merasa
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
bahwa kamu seperti
sepotong batu giok yang dingin.
Tidak peduli seberapa keras aku mencoba
menghangatkannya dengan tubuhku,
yang menjadi hangat
hanyalah suhu tubuhku sendiri.
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Jadi begitu aku melepaskannya,
batu giok itu kembali menjadi dingin
seolah-olah tidak pernah disentuh.
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
Namun, tidak apa-apa.
Di kemudian hari,
aku akan sering melindungimu
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
dan menghangatkanmu.
Karena jalan kita berbeda,
maka tidak perlu bekerja sama.
♪ Seribu pemandangan tak sebanding
denganmu yang tinggal di hati ♪
♪ Duka dan bahagiaku telah menyatu
dalam jejakmu ♪
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Hanya kehilangan benda kecil saja.
♪ Sepanjang hidupku hanya bagimu ♪
Ada beberapa barang
yang selalu dibawa bersamamu,
♪ Mencurahkan seluruh ketulusan hati ♪
sampai kamu mengira
barang itu akan selalu ada.
♪ Jejak kita tidak pernah terpisah ♪
Adik Qingyuan,
siapa pun yang menyakitimu,
maka dia adalah musuhku.
Jika kamu ingin
membalas dendam untuk ibumu,
aku pasti akan bersamamu.
Bisakah kamu memberitahuku
♪ Jika angin lembut meniup namamu ♪
siapa orang itu?
♪ Jika hati ini
perlahan mendengar suaramu ♪
Putra Penerus,
kalau kamu benar-benar ingin membantuku,
di kemudian hari,
aku pasti akan memberitahumu.
♪ Aku masih di sini
menjaga kenangan kita ♪
Baiklah.
Kita akan segera menikah.
♪ Dalam rentang waktu
dengan tenang menunggu jawaban ♪
Adik Qingyuan, bisakah kamu
memanggilku Chunzhi?
♪ Mendengarnya setiap kata
semuanya tentangmu ♪
Chunzhi.
♪ Napas yang lembut jejak kerinduan ♪
Kamu tenang saja.
Karena aku sudah setuju
untuk menikah denganmu,
aku pasti akan menjadi istrimu
dengan baik.
Baiklah.
Ayo,
kita pergi membeli mutiara timur.